Em data centers de alto desempenho e otimizados para IA, o gerenciamento térmico não é mais apenas uma questão de fluxo de ar. É uma prioridade fundamental de design. A especificação ORv3 integra
tanto o resfriamento a ar quanto o líquido suportam diretamente na infraestrutura de rack, permitindo flexibilidade entre tipos de implantação e cargas de trabalho. Vamos começar com o resfriamento a ar. Os racks ORv3 mantêm
compatibilidade com sistemas tradicionais refrigerados a ar, suportando fluxo de ar frontal e traseiro consistente através do rack e chassi. Isso garante que mesmo ambientes legados ou mistos
as implantações permanecem viáveis, permitindo uma transição gradual para o resfriamento avançado sem uma revisão completa da infraestrutura. No entanto, à medida que as densidades computacionais aumentam, especialmente em IA, HPC e
Em ambientes com uso intensivo de GPU, o ar por si só não é suficiente. É aí que o resfriamento líquido entra no quadro. ORv3 introduz suporte nativo para resfriamento líquido direto, ou DLC, por meio de
uma interface múltipla robusta de posicionamento cego. Este coletor fica na parte traseira do rack e serve como uma interface de troca térmica compartilhada para todos os equipamentos de TI compatíveis com DLC. Uma característica fundamental
é a conexão cega traseira. Cada trenó ou chassi compatível com DLC é equipado com uma interface de placa fria que se conecta perfeitamente ao manifold sem a necessidade de ferramentas ou
intervenção humana. Isso permite a troca a quente de equipamentos, mesmo em ambientes refrigerados a líquido, reduzindo o tempo de inatividade do serviço e o risco de vazamentos. O próprio coletor foi projetado para alta
capacidade de fluxo e eficiência térmica. Normalmente usa acoplamentos rápidos de 12 mm, mas aceita outros conectores compatíveis com OCP.
Também é modular, permitindo configurações de loop único ou múltiplo para acomodar cargas térmicas variáveis no mesmo rack. ORv3 também acomoda unidades de distribuição de refrigerante, ou CDUs, localizadas
externamente ou internamente, dependendo da implantação. Essas CDUs circulam e gerenciam o refrigerante através do circuito do rack, muitas vezes fazendo interface com sistemas de resfriamento nas instalações, como torres de resfriamento ou
trocadores de calor. Outra vantagem ORv3 é a sustentabilidade através de pontos de ajuste térmico mais elevados.
Ao permitir a operação segura em temperaturas de entrada mais altas, geralmente na faixa de 27°C a 32°C, os racks ORv3 reduzem a energia necessária para resfriamento, alinhando-se com os padrões ASHRAE A1
e permitir um uso mais amplo de circuitos de resfriamento gratuito ou de água quente. Finalmente, o fluxo de ar e o resfriamento líquido não são mutuamente exclusivos. Muitas implantações ORv3 adotam resfriamento híbrido
estratégias, combinando equipamentos de TI refrigerados a ar com aceleradores ou GPUs refrigerados a líquido no mesmo rack. O design do rack suporta esta configuração mista através de montagem flexível e
opções de contenção de fluxo de ar. Juntas, essas inovações em refrigeração fazem do ORv3 uma plataforma altamente adaptável para gerenciamento térmico pronto para o futuro. Esteja você operando servidores tradicionais
ou clusters de IA com 100 kW por rack.